
INSTRUCTIONS
============

But : Elaborer trois problèmes de mathématiques riches et profonds.

Niveau : Classe préparatoire aux grandes écoles.

Durée : 1h (au moins)

Nombre de questions : entre 8 et 12

Sujet : [...]

Compétences et concepts clés :
- [...]

Notions hors programme (à démontrer ou introduire au cours du problème si nécessaire) :
- [...]

Idées de thèmes :
- [...]


CRITERES ET CONTRAINTES
=======================

Thème et Contenu
----------------

Le thème du problème doit être intéressant et motivant, plutôt que classique ou purement arbitraire.
Idéalement, le problème peut être l'occasion de découvrir des applications élégantes des notions
abordées, par exemple dans le contexte d'un objectif mathématique plus général ou issu d'un autre
domaine.

Toutefois, le coeur du problème doit rester centré sur le domaine étudié (...) et les questions
doivent privilégier les compétences attendues sur ce thème.

Ainsi, si certains concepts issus d'autres domaines mathématiques et applications permettent de
contextualiser le problème, ils doivent rester abordables et accessoires. Ils peuvent être
introduits brièvement ou de manière indirecte, sans requiérir de connaissances approfondies.


Niveau et Outils
----------------

Il est primordial de mobiliser exhaustivement les compétences et concepts clés au programme, pour
que les élèves s'exercent efficacement sur des points essentiels à maîtriser. Les différentes
questions doivent permettre de manipuler activement des outils et méthodes variés (calculatoires,
démonstrations, raisonnements...).

Au-delà des compétences, les problèmes doivent aussi mener à développer des raisonnements plus
complexes qui depassent la simple application du cours (mais sans s'éloigner du sujet principal et
des outils à disposition des élèves).

Si certaines étapes requièrent des résultats (lemmes, théoremes) qui ne sont pas explicitement au
programme, une ou plusieurs questions intermédiaires auront pour but de démontrer ces résultats
avant de les utiliser.


Formulation des Questions
-------------------------

Les questions doivent être clairement motivées et inscrites dans l'objectif général du problème.

La progression doit être pédagogique et fluide, et inclure des transitions logiques pour guider les
élèves dans leur raisonnement de sorte à ce qu'ils puissent avancer de manière autonome.

Avant ou après certaines parties théoriques, il peut être pertinent d’ajouter une illustration
dans un cas particulier, pour aider à fixer les idées.


Format de la Production
-----------------------

- Rédiger en LaTeX. Attention: ne pas utiliser la syntaxe Markdown (donc pas de balises de type #,
  ##, etc).
- Structurer le problèmes en parties (maximum 3), indiquées en gras \textbf{...} (et non par \section
  ou \subsection).
- Eviter l'usage de \textbf{...} en dehors des parties principales.
- Débuter le problème par une partie "Contexte" (brève introduction du problème) suivie d'une partie
  "Objectfs" (max 3 phrases au mode infinitif).
- Séparer les parties par un marqueur visuel : % ======== (en commentaire pour la lisibilité lors de
  la rédaction, invisible dans le PDF).
- Débuter chaque question par la commande \q.
- Si nécessaire, inclure des sous-questions doivent dans un environnement enumerate.
- Pour chaque question, indiquer (en commentaire, invisible dans le PDF) :
  1. Le but de la question dans le cadre du problème et en lien avec les étapes suivantes (ce que
  l'élève doit démontrer ou trouver).
  2. La démarche ou les méthodes de résolution attendues (ce que l'élève doit faire pour répondre).



EXECUTION
=========

Rédiger trois sujets qui correspondent à ces attentes et suivent le format demandé.
